bandit1:Καθοδηγούμενος από την ιστοσελίδα, πάτησα το command (ls) ώστε να εμφανιστούν τα αρχεία που υπάρχουν μέσα στο home directory.Ύστερα, με μία απλή εντολή (cat ./readme) μπόρεσα να δω τα περιεχόμενα του αρχείου readme που έψαχνα όπου και βρήκα τον κωδικό που χρειάστηκα για να προχωρήσω στο επόμενο level.

bandit2:Ομοίως με το bandit1 κοίταξα τα αρχεία του home directory με (ls) και ύστερα πατώντας (cat ./-) βρήκα τον κωδικό για το επόμενο level.

bandit3:Η διαδικασία ήταν η ίδια με το bandit1 και το bandit2 με την διαφορά ότι το print του αρχείου με cat απαιτούσε ("") δηλαδή (cat ./"spaces in this filename") διότι το filename είχε κενά ανάμεσα στις λέξεις που δεν γίνεται να διατυπωθούν χωρίς την χρήση τους, έτσι βρήκα τον κωδικό για το επόμενο level.

bandit4: Αφού είδα μέσω του (ls) πως ο φάκελος inhere βρίσκεται στο home directory, τον άνοιξα χρησιμοποιώντας την εντολή cd "filename" (cd inhere) και έπειτα εμφάνισα όλα τα hidden files που περιείχε ο φάκελος. Αυτό το πέτυχα μέσω του command (ls -l -a) όπου (-l) κάνει τα files print με αναλυτικότερο τρόπο σε μορφή λίστας και (-a) που εμφανίζει και τα hidden files ενός αρχείου. Ύστερα παρατήρησα πως υπήρχε ένα αρχείο που ονομαζόταν (.hidden) του οποίου τα περιεχόμενα έκανα print (cat ./.hidden) και εκεί βρήκα τον κωδικό για το επόμενο level.

bandit5: Όπως στο bandit4, άνοιξα τον φάκελο inhere μέσω του (cd) και με την χρήση του command (ls) είδα ότι ο φάκελος inhere είχε 10 αρχεία. Το μόνο που έμενε ήταν να βρω ποιο από τα αρχεία μπορούσε να διαβαστεί από άνθρωπο. Στην αρχή απλά έκανα κάθε φάκελο (cat "filename") ώστε να βρω τον φάκελο που μπορούσα να καταννοήσω, όμως αυτή η διαδικασία είναι αρκετά χρονοβόρα επομένως παρατράπηκα στην εύρεση ενός απλούστερου τρόπου επίλυσης του προβλήματος. Αυτό το πέτυχα με την εντολή file "filename", όπου έβαλα όλα τα τα αρχεία με την σειρά (file ./-file00 ./-file01 ... ./-file09). Έτσι είδα ότι ο μόνος φάκελος που αντί για data είχε ASCII text, μορφή που διαβάζεται από άνθρωπο, ήταν το -file07. Έτσι έκανα (cat ./-file07) και βρήκα τον κωδικό για το επόμενο level.

bandit6: Αφού εισήλθα στο αρχείο inhere όπως στις παραπάνω περιπτώσεις, με ενα (ls) παρατήρησα ότι ο φάκελος είχε 20 άλλους φακέλους, οι οποίοι περιέιχαν με την σειρά τους, δικά τους αρχεία. Έτσι, υποπτευόμενος από τα χαρακτηριστικά του φακέλου που ήταν πολύ συγκεκριμένα, έσπευσα να χρησιμοποιήσω την εντολή (find) για την εύρεση του αρχείου που περιείχε τον κωδικό. Ύστερα από ψάξιμο πάνω στο command, κατέληξα στην έκφραση (find . -type f -size 1033c ! -executable) ώπου η τελεία (.) λέει στο σύστημα να ψάξει αποκλειστικά στο directory που βρισκόμαστε (/home/bandit5/inhere), η εντολή (-type f) οδηγεί τον υπολογιστή στο να αναζητήσει μόνο κανονικά files (1ο χαρακτηριστικό αρχείου), το -size 1033c δηλώνει το ακριβές μέγεθος (σε bytes) του αρχείου που ανιχνεύω (2ο χαρακτηριστικό αρχείου), το θαυμαστικό (!) εκφράζει άρνηση (για την επόμενη εντολή) και χρησιμοποιώ -executable δίπλα από το θαυμαστικό (!) ώστε ο υπολογιστής να αποβεί απο το να ψάξει και executable αρχεία (3ο χαρακτηριστικό αρχείου). Έτσι οδηγήθηκα στο file (./maybehere07/.file2) που περιείχε τον κωδικό για το επόμενο level.

bandit7: Παρ' ότι δεν υπήρχε κανένα file στο home directory, το level διευκρινίζει ότι το file που αναζητώ βρίσκεται καπού στον server. Αυτό επομένως έπεται ότι πρέπει να ψάξω για files μέσω του (find /) με το (/) να ξεκινάει μια αναζήτηση σε όλο τον server. Ύστερα πρόσθεσα στην έκφραση τις εντολές (-user bandit7) και (-group bandit6) εφόσον απο την εκφώνηση του προβλήματος μου διευκρινίζονται τα properties που ειναι: owned by user bandit7 και owned by group bandit6 με το (-user) και το (-group) αντίστοιχα να χρησιμοποιούνται για να αναδειχθούν τα αρχεία που ανήκουν σε άλλον user ή group. Μετέπειτα πρόσθεσα την εντολή (-size 33c) ώστε να προσδιορίσω το μέγεθος του αρχείου που ψάχνω. Μόλις όμως πάτησα enter παρατήρησα ότι όλα τα files που εμφανίστηκαν ακολουθώντουσαν από ένα "Permission denied", πέρα από ένα. Έτσι αναζήτησα στο google για πηγές του προβλήματος ώσπου βρήκα μία λύση. Ανακάλυψα ότι λαμβάνω σφάλματα επειδή το find προσπαθεί να αναζητήσει μερικούς καταλόγους συστήματος που δεν έχω άδεια να διαβάσω. Αυτά τα μηνύματα αποθηκεύονται στο stderr. Για να κρύψω τα stderr, μπορω να τα ανακατευθύνω αναφέροντας τον αριθμό περιγραφής αρχείου τυπικού σφάλματος, που από το google γνωρίζω πως είναι το 2 και έναν τελεστή το >.Μπορώ να τα ανακατευθύνω στο /dev/null που είναι περιληπτικά ο "κάδος απορριμάτων" του Linux. Έτσι με μία ολοκληρωμένη έκφραση (find / -user bandit7 -group bandit6 -size 33c 2>/dev/null) εντοπίζω τον φάκελο με τον κωδικό και με ενα (cat ./var/lib/dpkg/info/bandit7.password) βρίσκω τον κωδικό για να προχωρήσω στο επόμενο level.

bandit8: Αυτήν την φορά χρησιμοποιώ το grep το οποίο έχει "σύνταξη" (grep "search string" "filename") ώπου ψάχνει μεσα στο file το string που έχει δωθεί και βρίσκει σημεία με ανάλογο μοτίβο. Στην προκείμενη περίπτωση έβαλα την λέξη millionth στο "search string" και το file data. txt στο "filename" ώστε να μου δωθεί ο κωδικός για το επόμενο επίπεδο, που ήταν γραμμένος δίπλα από το millionth.

bandit9: Στο level αυτό χρειάστηκαν δύο καινούργιες εντολές, η εντολή (sort) και η εντολή (uniq). Αρχικά, τις χρησιμοποιούσα τις εντολές μεμονωμένα δίχως επιτυχία, μέχρι που ξεκίνησα να πειραματίζομαι με την χρήση και των δύο ταυτόχρονα. Κατέληξα στην απάντηση μέσω της εντολής (sort -n data.txt | uniq -u) ώπου με το (sort -n) οι κώδικες ταξινομούνται νουμερικά στο file data.txt, η κάθετως (|) λειτουργεί ως "διανομέας", πέρνοντας το output του προηγούμενου (sort -n data.txt) και μεταφέροντας το στο input του επερχόμενου (uniq -u) και το (uniq -u) που τυπώνει μόνο τις γραμμές, στην προκείμενη περίπτωση κώδικες, που εμφανίζονται μόνο μία φορά.

bandit10: Τώρα χρησιμοποίησα άλλη μια καινούργια εντολή, την εντολή string. Με ένα απλό (cat data.txt) είναι προφανές ότι ένας άνθρωπος δεν μπορεί να διαβάσει αυτό το file. Εφαρμόζω λοιπόν την εντολή (strings data.txt), ώστε να ξεχωρίσω το κείμενο που διαβάζεται από το binary file. Ύστερα, εξετάζω την εκφώνηση και παρατηρώ ότι διευκρινίζει πως ο κωδικός ακολουθεί πολλά ίσον (=). Έτσι στην αρχή απομόνωσα από το data.txt, τις γραμμές που χρησιμοποιούσαν πληθώρα από "=" μέσω της εντολής (strings data.txt | grep "====") με αποτέλεσμα να βρω τον κωδικό και να προχωρήσω στο τελευταίο level.

bandit11: Εφόσον η εκφώνηση σημειώνει πως ο φάκελος είναι base64 encoded, τότε αρκεί να κάνω τον φάκελο decode. Με ένα απλό (man base64) διακρίνω ότι αυτό γίνεται με την χρήση του (-d). Επομένως η εντολή που θα λύσει το πρόβλημα έχει μορφή (base64 -d "filename") ή στην περίπτωση μας base64 -d data.txt. Και έτσι μου παραδίδεται ο τελευταίος κωδικός που σημάνει την λήξη του 2ου βήματος της εργασίας hw0
